开店流程：[参考https://www.zhihu.com/question/20006982]
         1、发现机会 ***
         2、店铺定位
		 3、申请开店
		 4、寻找货源 ***
		 5、产品布局
		 6、店铺装修
		 7、商品上架
		 8、推广营销
		 9、数据分析
		 10、产品升级优化
		 11、发货以及售后
		 12、树立品牌
		 其他：天猫、测图、测款、养分、账户权重、日限额、冲销量、低价引流、做产出ROI

他人经验
置顶：做电商平台，最终要解决"发现机会问题"、"流量获取问题"、"转化率提升问题"，提高核心竞争力，能否持续、稳定地获得流量决定了店铺未来业务的发展。
      以品牌思维做生意，一个商标、一个Logo、一句标语。寻找客户，赢得客户，留住客户。每卖出一件商品收获一个口碑。
	  品牌的三要素：主体（产品及包装）、灵魂（品牌独特性）、意识（品牌回报消费者的责任）
0、老板是凭借头脑和眼光，而非纯技术，技术只是用来服务我的头脑和眼光。
1、商品前期不需要过于注重选品，先把店铺搞活，保证销量高、数据稳定。后面找选品好的优化稳固店铺	
2、明白自己与经销商、厂家的关系。如果一个产品足够好，那么你需要一定的实力去维持经销商\厂家给你供货，不只是简单发布商品，否则容易被多数人拷贝取代
3、店铺做起来后，也需要持续宣传曝光 
4、新手店铺开始做一些“刚需产品”、”应季产品“、”利润高“、”竞争小“等
5、新店铺上架产品最好控制在10个~15个左右[2-3个主推、2~3个辅助、2~3个引流、2~3个利润]
6、中小卖家建议尝试冷门行业或热门行业中的细分定位
7、淘宝即超市，分析淘宝缺什么做什么，使用单品最优推送店铺排名靠前
8、提高搜索排名。标品[外观差不多]看主图策划，非标品[外观各不一样]看款式选择。
9、点击率、收藏率、好评，以上容易关系到个性推荐，猜你喜欢[流量入口]
10、付费广告只能锦上添花，不能雪中，关键还在于店铺本身。当店铺做的比较好的时候再去投放，可能会达到不错的效果[多反思自己店铺运行怎么样]
11、点击率优化[主图]，转化率优化, 出价合理, 店铺产品质量, 店铺服务    
12、搞清楚手淘和PC淘区别。手淘端一页显示比PC淘一页显示少很多，但流量强大，相对而言靠前产品转化率高，更容易被看到。
    判断产品直通车点击数据，要综合考虑手淘和PC淘。建议PC淘和手淘直通车单独投放。
13、推广方式：直通车、网红、社交媒体达人、淘宝客、返利网、qq群
14、店铺一定要开通淘宝客[有很多专门以淘宝客扎堆的网站，如果不推资源就会流失，错失机会]
15、通过生意参谋可以用来与同行做对比，制定自己的推广计划以及打版出货
16、分析行业特征及淡季旺季
17、提高自己审美能力[查阅涉及书籍或优秀店铺网页]
18、比价定价前，找好自己服务定位[低端就做低端，高端就做高端，正如低端产品卖很高价格不适合，同理高端产品打价格战也不适合]
    淘宝比价严重，弄好定价首先要参照你的对手，而不是看你的产品价值
    非标品：涉及款式等，个人喜好不同。不需要执迷降低定价，只要造势良好，高于市场价也没什么关系[提高毛利润获得营销成本]
	标品：通过降低成本，提升产品竞争力[做最高性价比]
    定价可以做买几送几，通过销量增加利润总额，同时给予客户更多选择。
19、需减少中间环节，降低拿货成本，没有成本的竞争力就没有定价的竞争力，至关重要。
20、寻找切分市场，降低竞争对手，突出特点，提高点击转化率
21、对于同质化产品销售，可以先稳定店铺排名[稳定麻痹对手]，然后花时间私下做工作[降本优化]超越同行，占据市场
22、策略如果是别人短期可以学会的，那么优势保持时间会比较短。如果是准备半年才实现的，对手就可能跟不上。如果想长期立足一行业，
    那就需要体现出核心竞争力[供应商与团队配合效率更高，产品质量更好，成本下降等等]
23、客户对于价格敏感，越需要采用价格战。如果客户对价值更敏感，就需要提供差异化购买理由[卖点]，就可以把产品卖贵。
24、供应商选择[寻找优质供应商(重点在人)、与供应商一起优化产品，一同进步，做好产品品质]
25、对于小爆款，尝试寻找行业做的比较少，销量一般但毛利率比较高的产品。
26、减少经营风险分散，寻找多个行业多个小爆款
27、维护购买过产品的用户[客户付完款、客户收到产品、电话回访邀请好评嗮图晒视频]
28、通过购买同行商品，实物分析各家情况找到自己在该行业的细分市场[货源地、成本、产品质量]，如果有7天无理由退回就退回去。
29、对于0销量0评价产品，通过少量优惠券方式吸引买家成交订单、多人砍价等等活动，目的是提高成交量及点击率、转化率、收藏、评价等。
30、细分市场可以降低竞争力但是会限制市场规模。
31、良好的代运营公司[会挑选客户、只专注少数行业] 
32、无货源可要考虑做店群，周期性借助软件删除无流量上架商品并上架新品[10天、10天，每10天为一轮，周期为3轮稳定数据]
33、价格战不是最终目的，持久只会两败俱伤。先占领市场夺得销量，在供应链端才有话语权。先活着再创新，树立壁垒，后期往品牌运营靠拢。
34、通过整理热门选词，找出细分市场，寻找市场增长点，吃增长红利
35、选品要注意差异化，复购率、包装情况[不同人群可能会有不同，85后、90后、00后]。
36、在产品无法体现差异化的情况下，包装就是品牌最好的载体，及顾客的第一印象份。
37、让利。安排认可我们的老顾客下单，然后引导好评给予好评返现。
38、寻找对标对手，分析对手数据，找到自己短板优化并突出自己长处   
39、刚开始做考虑一件代发[减少资金]，随着逐渐起量，自己收发货[可谈快递费]

平台方面
   平多多：低价格平台。采用拼团低价吸引人群，吸引更多非一二线城市用户流量，对于淘宝卖家清理库存很有帮助
货源方面
   A、有货源
      1、直接找工厂合作，各类货源APP，阿里巴巴1688网，53货源网
      2、货源刚开始合作不能保证稳定，多找些供应商，降低自己的风险
   B、无货源
      店群模式，找同行热销品高价或低价上架。
  	  
   注意事项：多平台货源货比三家[问清楚发货，结算方式，售后等问题]
风险管控：
   1、多平台[货源供应商，淘宝平多多]合作，降低风险
主图处理：
   文字、产品图片
   1、PCI[position: 市场定位，competitor: 明确对手，innovation: 创新] 

资源链接：一件代发https://www.zhihu.com/question/332424076/answer/755313930、https://www.zhihu.com/question/47998660/answer/737275092
          开店流程[综合]https://www.zhihu.com/question/20006982
资源数据：《如何做好淘宝》 蒋晖著